SCENE PERKENALAN
hai saya otong. mahasiswa Teknik informatika di Universitas Pancasila

# SCENE 1
Apa itu multimedia?


Multimedia terdiri dari 2 kata yaitu: 
MULTI dan MEDIA

# MATERI
Multi berasal dari bahasa latin “MULTUS”, yang artinya banyak, biasa juga diartikan sebagai MULTIPLE dan.

Media berasal dari bahasa latin “MEDIUM” yang artinya tengah, biasa juga diartikan penengah atau intermediary 



# SCENE 2

Multimedia dalam konteks komputer menurut Hofstetter 2001, adalah: Pemanfaatan komputer untuk membuat dan menggabungkan teks, grafik, audio, video, dengan menggunakan tool yang memungkinkan pemakai berinteraksi, berkreasi, dan berkomunikasi.


# SCENE 3
Multimedia mempunyai 3 jenis, yaitu:

1. Multimedia Interaktif, pengguna dapat mengontrol apa dan kapan elemen-elemen multimedia akan dikirimkan atau ditampilkan
Contohnya: Game, CD interaktif, apilkasi program, virtual reality, dan lain lain

2. Multimedia Hiperaktif, multimedia jenis ini mempunyai suatu struktur dari elemen-elemen terkait dengan pengguna yang dapat mengarahkannya. Dapat dikatakan bahwa multimedia jenis ini mempunyai banyak tautan atau link  yang menghubungkan elemen-elemen multimedia yang ada. 
Contohnya:  web site, mobile banking, Game on line, dan lain lain

3. Multimedia Linear, pengguna hanya menjadi penonton dan menikmati produk multimedia yang disajikan dari awal hingga akhir
Contohnya: Film, E-book, Musik, dan Siaran Televisi



#catetan
- audacity
 effect -> change pitch -> -20
- kdenlive
  render MP4 - The domination format (H264/ACC)
